# 图片服务器

- `anyhow = "1.0.86" ` 错误处理
- `axum = "0.7.5" ` web 服务器
- `base64 = "0.22.1" ` base 64 解码编码
- `bytes = "1.6.0" ` 处理字节流
- `image = "0.25.1" ` 图片处理
- `lazy_static = "1.5.0" ` 通过宏更方便的初始化静态变量
- `lru = "0.12.3" ` LRU 缓存
- `percent-encoding = "2.3.1" ` url 编码和解码
- `photon-rs = "0.3.2" ` 图片效果处理
- `prost = "0.12.6" ` protobuf 处理 , 一种数据描述形式
- `reqwest = "0.12.5" ` HTTP cliebnt
- `serde = { version = "1.0.203", features = ["derive"] }` 序列化/反序列化数据
- `tokio = { version = "1.38.0", features = ["full"] }` 异步处理
- `tower = { version = "0.4.13", features = ["limit", "util","load-shed","timeout"] }`处理服务中间件
- `tower-http = { version = "0.5.2", features = ["trace","add-extension","compression-full"] }`http 中间件
- `tracing = "0.1.40" ` 日志与追踪
- `tracing-subscriber = "0.3.18"` 日志与追踪
- `prost-build = "0.12.6"` 编译 protobuf 

## protobuf

Protobuf 是 Google 开发的一种语言中立、平台中立、可扩展的序列化格式，用于数据的序列化和反序列化。它允许开发者使用一种简单的接口定义语言来定义数据结构，然后使用这些定义自动生成各种编程语言的数据访问类。这些类可以轻松地与各种数据流进行交互，包括网络通信、文件存储等。

Protobuf 的主要特点包括：

1. **效率**：Protobuf 使用二进制格式存储数据，这使得它比 XML 和 JSON 等文本格式更加紧凑和快速。
2. **跨语言**：Protobuf 支持多种编程语言，包括但不限于 C++、Java、Python、Go 等。
3. **版本控制**：Protobuf 允许开发者在不破坏旧代码的情况下更新数据结构。
4. **扩展性**：开发者可以定义自己的数据类型和消息类型，并且可以很容易地扩展现有的数据结构。
5. **自动生成代码**：使用 Protobuf 定义语言（.proto 文件）定义数据结构后，可以使用 Protobuf 编译器生成所需的数据访问类代码。

使用 Protobuf 的基本步骤通常包括：

1. 编写 `.proto` 文件，定义数据结构。
2. 使用 Protobuf 编译器（`protoc`）根据 `.proto` 文件生成代码。
3. 在应用程序中使用生成的代码来序列化和反序列化数据。

Protobuf 是许多大型分布式系统和微服务架构中常用的数据交换格式，因为它提供了一种高效、可靠的方式来处理跨语言的数据传输。

### 编译Protobuf

- 根目录下创建`build.rs` 会在编译时做额外的编译处理